# Вопросы Excel

## 1.	Назовите 7 функций Microsoft Excel (СУММ, МИН, МАКС, СРЗНАЧ считается как одна).

- СУММЕСЛИ И СУММЕСЛИМН
- ЕСЛИ и ЕСЛИОШИБКА
- ВПР и ГПР
- ИНДЕКС и ПОИСКПОЗ
- ПРОМЕЖУТОЧНЫЕ.ИТОГИ
- КОРРЕЛ
- ПОЛУЧИТЬ.ДАННЫЕ.СВОДНОЙ.ТАБЛИЦЫ
- ТРАНСП
- ОКРУГЛВВЕРХ и ОКРУГЛВНИЗ

## 2.	За что отвечает третий аргумент (значение «2») функции ВПР() (англ. VLOOKUP()): =ВПР(С1:С5;А1:В5;2;ЛОЖЬ):

:x: а) Номер столбца в который вставлять данные
:white_check_mark: б) Номер столбца из которого брать данные
:x: в) Определяет количество символов
:x: г) Определяет номер строки, с которой начинать поиск

## 3.	Если ячейку, в которой указана формула, скопировать (Ctrl+C) и вставить в другую ячейку (Ctrl+V), то вставится: 

:x: а) 0
:white_check_mark: б) Формула
:x: в) Результат вычисления формулы
:x: г) Формулы таким образом не копируются

## 4.	На что ссылается ячейка в документе MS Excel, если она содержит следующее значение [Выручка.xls]Январь!A5

```
На книгу с названием «Выручка», лист «Январь», ячейка А5
```

## 5.	В случае, если в указанной формуле в MS Excel имеется ошибка, то:

:x: а) Отобразится формула целиком 
:x: б) Значение автоматически = 0
:white_check_mark: в) Отобразится ошибка с описанием причины
:x: г) Ячейка будет пустой

## 6.	Если к диапазону, содержащему 4 столбца, применить "Сортировку", по какому столбцу будет применена сортировка? 

```
По первому столбцу слева 
```

## 7.	Функция, позволяющая объединить значения / ячейки в одной ячейке, называется (рус. версия). Как можно это реализовать помимо функции?

```
Функция СЦЕПИТЬ. Во многих случаях проще и быстрее воспользоваться оператором амперсанда &
```

## 8.	Какой опцией специальной вставки можно горизонтальный диапазон данных вставить вертикально и наоборот? 

```
Транспонировать
```

## 9.	Что является обязательным условием при формировании сводной таблицы в MS Excel?

:x: а) Количество строк не должно превышать 10.000
:x: б) Общее количество значений (ячеек) не должно превышать 63.536
:x: в) В выделенном диапазоне данных не должно быть пустых ячеек
:white_check_mark: г) Выделенный диапазон должен содержать заголовки столбов

## 10.	Код любого макроса в MS Excel начинается и заканчивается со следующих команд:

:x: а) Start / End
:x: б) Begin / Finish
:white_check_mark: Sub / End (более точно End Sub)
:x: г) Start / Stop


